#一、整个流程说明
**演示了客户端使用授权服务器进行第三方登录的例子。**
1. 本客户端访问首页页面点击登录，请求/oauth2-login。
2. 自定义过滤器工作，判断用户是否登录
如果没有登录且请求参数中没有授权码时，则重定向到loginurl,
而loginurl配置的是http://localhost:8080/chapter16-server/authorize?client_id=c1ebe466-1cdc-4bd3-ab69-77c3561b9dee&amp;response_type=code&amp;redirect_uri=http://localhost:9080/chapter16-client/oauth2-login
也就是授权服务器的地址。其向server端请求获取授权码，服务器生成授权码后，带上授权码重定向到/oauth2-login，自定义过滤器再次工作。
如果没有登录但是请求参数中有授权码时，也就是上述情况后，则调用父类的executeLogin方法进行登录。
3. executeLogin方法会创建自定义的token，并执行登录subject.login(token).
4. 登录后走自定义的Realm，使用授权码来获取accesstoken，然后根据accesstoken来获取username,根据username 和 授权码来构建AuthticationInfo
5. token中的Credentials与上一步反回的AuthticationInfo中的密码进行匹配，一致则登录成功

#二、程序相关说明
##1、 自定义token
自定义了一个OAuth2Token，用来存储授权码与用户名，其中用户名是通过调用server端获取的。
##2、 自定义Filter
自定义了一个OAuth2AuthenticationFilter类似于FormAuthenticationFilter并参考其实现.
其对/oauth2-login路径进行过滤。创建token,调用server端的服务获取授权码，进行登录。
##3、 自定义Realm
根据授权码调用server端的服务换取accesstoken，使用accesstoken在客户端内部调用server端服务获取username，
使用username与授权码构建AuthticationInfo。
##4、完成认证操作。

#三、相关文件说明
##1、spring-config-shiro.xml
```xml
<!-- Shiro的Web过滤器 -->
<bean id="shiroFilter" class="org.apache.shiro.spring.web.ShiroFilterFactoryBean">
    <property name="securityManager" ref="securityManager"/>
    <property name="loginUrl" value="http://localhost:8080/chapter16-server/authorize?client_id=c1ebe466-1cdc-4bd3-ab69-77c3561b9dee&amp;response_type=code&amp;redirect_uri=http://localhost:9080/chapter16-client/oauth2-login"/>
    <property name="successUrl" value="/"/>
    <property name="filters">
        <util:map>
            <entry key="oauth2Authc" value-ref="oAuth2AuthenticationFilter"/>
        </util:map>
    </property>
    <property name="filterChainDefinitions">
        <value>
            / = anon
            /oauth2Failure.jsp = anon
            /oauth2-login = oauth2Authc
            /logout = logout
            /** = user
        </value>
    </property>
</bean>
```
**注意上面的loginUrl是直接请求server端的服务，下面的过滤器链对/oauth2-login进行了自定义的filter过滤。**